Российская Федерация состоит из республик, краев, областей, 
городов федерального значения, автономной области, 
автономных округов - равноправных субъектов Российской Федерации.
Республика (государство) имеет свою конституцию и законодательство. 
Край, область, город федерального значения, автономная область, 
автономный округ имеет свой устав и законодательство.
Федеративное устройство Российской Федерации основано на ее 
государственной целостности, единстве системы государственной власти, 
разграничении предметов ведения и полномочий между органами государственной власти 
Российской Федерации и органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, равноправии и самоопределении народов в Российской Федерации.
Во взаимоотношениях с федеральными органами государственной власти все субъекты 
Российской Федерации между собой равноправны.